Танагра-кео (лат. Rhodinocichla rosea) — вид птиц отряда воробьинообразных. Птицы среднего размера с тёмно-серым оперением сверху и по бокам и ярким розово-красным оперением спереди по центру. Ярко-розовое пятно над клювом и над глазами продолжается тонкой бледно-розовой или белой бровью с каждой стороны. Танагры-кео обитают в Центральной и Южной Америке, формируя пять разобщённых популяций, каждая из которых выделена в отдельный подвид. Вид был описан Р. П. Лессоном в 1832 году и выделен в монотипический род танагр-кео Ш. Л. Бонапартом в 1854 году. Многие учёные высказывали свои теории о родственных отношениях танагр-кео. В разное время они относили птиц к танагровым, печниковым, древесницевым, крапивниковым или пересмешниковым. В начале XXI века танагры-кео были выделены в монотипическое семейство Rhodinocichlidae.